Un voisin compatissant l'accompagna à la consultation à l'hôpital
Cochin. Il donna son nom, son rang d'immatriculation à l'Association
du travail. On l'invita à subir auscultation, palpation, puis
radio. Il fut d'accord. On l'informa : souffrait - il ? Plus ou moins,
dit - il. Qu'avait - il ? Il n'arrivait pas à dormir ? Avait - il pris
un sirop ? Un cordial ? Oui, il avait, mais ça n'avait pas agi. Avait
- il parfois mal à l'iris ? Plutôt pas. Au palais ? Ca pouvait; Au
front ? Oui. Aux conduits auditifs? Non, mais il y avait, la nuit, un
bourdon qui bourdonnait. On voulut savoir : un bourdon ou un faux -
bourdon ? Il l'ignorait. Il fut bon pour l'oto-rhino, un gars jovial,
au poil ras, aux longs favoris roux, portant lorgnons, papillon gris à
pois blancs, fumant un cigarillo qui puait l'alcool. L'oto-thino prit
son pouls, l'ausculta, introduisit un miroir rond sous son palais,
tripota son pavillon, farfouilla son tympan, malaxa son larynx, son
naso - pharynx, son sinus droit, sa cloison. L'oto-rhino faisait du
bon travail, mais il sifflotait durant l'auscultation ; ça finit par
aigrir Anton.

